---
author: Il Gorgonauta
comments: true
date: 2007-11-01 17:22:25+00:00
layout: post
link: http://www.atomodelmale.it/2007/11/01/baccanale-2007/
slug: baccanale-2007
title: Baccanale 2007.
wordpress_id: 859
image: uploads/2007/11/2007-11-01-baccanale-2007.jpg
categories:
- Blog
- Imola e Dintorni
tags:
- Baccanale
---

Dal 3 al 18 novembre è di scena a Imola il Baccanale, una rassegna eno-gastronomica e culturale. La manifestazione, attiva già da molti anni, quest'anno si intitola le forme della pasta ed è dedicata, evidentemente, a questo prodotto alimentare (che certo non vive grande periodo dato i rincari che sta attraversando) continuando il filone celebrativo dei primi piatti iniziato nel 2006 (edizione intitolata le mille minestre). Ogni anno l'evento si differenzia per titolo e argomento, costituendo un grande attrazione e uno svago per i cittadini imolesi che avranno a disposizione 16 giorni (tra cui 3 week-end) per abbuffarsi, apprendere e divertirsi. La manifestazione si svolge principalmente nelle strade e piazze del centro storico, con banchetti, mostre e spettacoli. Aperti anche ristoranti e scuole di cucina, per degustazioni e piatti a tema, segno di un iniziativa che coinvolge l'intera città. Sabato 3 novembre la presentazione ufficiale, alle ore 17.30, presso il museo San Domenico con il sindaco Massimo Marchignoli e l'Assessore alla cultura Valter Galavotti. L'Illustratrice dell'edizione 2007 sarà Octavia Monaco.

Solo per anticipare qualcosa ecco le mostre presenti dal 3 al 18 novembre.

	
  * _Spaghetti & Stars_. Galleria del Risorgimento. Orario : martedì - venerdì dalle 16 alle 19, sabato - domenica 10-12 e 15-19

	
  * _Tradizione e innovazione il pastificio Vassura e il design di Miss Posata_. Biblioteca comunale. Orario : martedì - venerdì 8.30 -13 e 14.15-18.45, sabato dalle 8.30 alle 13.

	
  * _Un secolo di menu italiani_. Circolo Sersanti. Orario : tutti i giorni tranne il giovedì ore 13-24 mentre il giovedì dalle ore 13 alle 19.

	
  * _Colori in...pasta_. Sala mostre di Porta Montanara. Orario : tutti i giorni 9.30-12.30 e 15.30-18.30.

	
  * _La pasta: la sua storia. Come nasce_. Centro commerciale Leonardo. Gli orari di apertura della mostra coincidono con quelli del centro commerciale.

	
  * _Sei grande pasta! Gigantografie di diversi tipi di pasta...per uno shopping più...goloso!_ Centro commerciale Leonardo Orari come prima.

	
  * _Immagini narranti. Editi ed inediti di Octavia Monaco_. Orari : martedì - sabato 9.30-12.30 e martedì - venerdì dalle 15 alle 18.

	
  * _Marille e macaroni, forme dell'archivio Barilla._ Palazzo Tozzoni. Orari : martedì - venerdì 16-19, sabato - domenica 10-12 e 15-19.

	
  * _34° mostra convegno dell'hobby e del collezionismo_. C.I.R.Co.L.I. Orario : dalle 8.30 alle 18.30

	
  * _Mille saluti, l'eroe dei due mondi nella Collezione Giovannini_. Biblioteca comunale. Orario martedì - venerdì 9-13 e 15-18  mentre sabato dalle 9 alle 13.

	
  * (Solo dal 16/11) _Colori e anima di una terra. L'opera grafica degli imolesi Rezio Buscaroli, Tommaso Della Volpe, Domenico Romeo Trombetti_. Centro Polivalente Gianni Isola. Orario : martedì - venerdì dalle 16 alle 19, sabato - domenica 10-12 e 16-19.

	
  * _Demetra, Persefone e altre dee dell'immaginario di Octavia Monaco_. Museo di San Domenico. Orario : martedì - venerdì dalle 16 alle 19, sabato - domenica 10-12 e 15-19.

Nei week- end esposizioni, laboratori, degustazioni. Insomma di tutto e di più.

Per un'informazione completa e dettagliata ecco il [sito](http://www.baccanaleimola.it/index.cfm) della manifestazione, fonte anche dell'articolo.

Il Gorgonauta.
