---
author: Radio Rebelde
comments: true
date: 2007-01-15 12:01:00+00:00
layout: post
link: http://www.atomodelmale.it/2007/01/15/perche/
slug: perche
title: Strage di Erba.....Perchè?
wordpress_id: 711
image: uploads/2007/01/2007-01-15-perche.jpg
categories:
- Blog
- Italia
- Società
- Violenza
tags:
- Erba
- Mattanza
- Morte
- Strage
---

La strage di Erba mi ha sconvolto e penso sconvolto tutti profondamente non tanto per la ferocia e bestialità del fatto in sé, in quanto viviamo in un mondo dove ormai non fa poi tanto effetto la morte anzi, anche se è brutto ammetterlo, il macabro ci piace e si tenta così di "spettacolarizzarlo" il più possibile… ( vedi Vespa che un giorno sì l'altro pure parla dell'omicidio di Cogne)… ma mi ha lasciato perplesso la sua apparente irrazionalità.

Ho cercato così di dare una risposta al mio bisogno di razionalità infatti se posso """""""""""comprendere""""""""""" ( queste infinite virgolette sono volute) il perché una madre possa uccidere il figlio in una situazione di eccessivo stress, il perché una ragazza insieme al suo ragazzo uccida la madre e il suo fratellino per motivi di droga… non riuscivo a capacitarmi di un simile massacro.

Oggi credo di essere riuscito a trovare una spiegazione , se così la si può definire. La colpa è della società e non è la solita retorica, attenzione, viviamo in un mondo in cui tutti se ne fregano di tutto a partire dalla politica e si pensa solo a se stessi. Di conseguenza la propria vita appare insignificante. Alcune persone si sentono così nella situazione bestiale di dover difendere il proprio territorio l'unico posto in cui la loro vita sembra avere un senso e quindi sentendosi impotenti anche nel territorio che "giuridicamente" è loro, si innesca in loro un disprezzo inqualificabile verso la vita altrui. Non voglio infatti credere che esistano persone così meschine che uccidono dei bambini di 2 anni solo perché facevano rumore, la mia razionalità non me lo consente. E se è troppo semplicistico dare la colpa alla società, mi va bene essere banale.

Voi cosa ne pensate ? Semplicemente sono i coniugi di Erba ad essere dei mostri o c'è qualcosa di più?

Guccini: "Sancho ascoltami, ti prego, sono stato anch'io un realista,
ma ormai oggi me ne frego e, anche se ho una buona vista,
l'apparenza delle cose come vedi non m'inganna"

Radio Rebelde.

